 초등학교에 들어갈 나이가 지났지만 학교를 가지 못하는 아이들이 있습니다. 특수 학교나 초등학교 특수 학급에 진학하고 싶어도 자리가 없어서 입학을 기다려야 하는 장애 학생들인데요. 대구 문화 방송은 오늘부터 이들의 사연과 만성 부족시달리는 특수 교사들의 목소리를 연속 해서 보도해 드립니다. 오늘은 첫 번째 순서로 나이가 찾지만 입학에 못하는 특수 학교 아이들의 사연을 변여주기자가 전해드립니다. 가방을 매고 형관을 낮아옵니다. 차를 타고 학교로 가는 길, 열무는 잡혜성장애를 가진 달달장의 아동입니다. 등학교길에는 항상 엄마가 함께합니 다. 보통 20, 30분, 5, 4, 2, 3, 4. 입학을 1년 늦춘 열무는 9살의 초등학교 1학년이 됐습니다. 열무를 특수 학교에 입학시키기 위해 학교 가까이 집을 옮겼지만 일 지망부터 3 지망까지 모두 떨어졌기 때문입니다. 일반학교 특수 학급을 선택해도 자리가 없긴 마찬가지입니다. 발달장애를 가진 8살 봄의 하루 어린이 집과 사설 치료실을 옮갑니다. 특수 학교 진학은 그림의 떡입니다. 집 가까이에 있는 초등학교에는 특수 학급이 없었습니다. 특수 학급이 없거나 특수 학교 인원이 풀성되라서 입학할 수가 없어서 오래 기준 이렇게 취약을 미루고 어린이 집이나  집에서 생활하는 장애 아동은 대구에만 207명입니다. 대구에 있는 장애 학생들의 교육실태 숫자로 살펴보겠습니다. 시각, 청각, 지적, 지체, 발달, 잡혜성 등 장애를 가진 학생들은 성장에 맞는 특수 교육이 필요합니다. 이런 장애 학생들은 점점 늘고 있습니다. 전국적으로 지난해 11만 5,600여 명이 특수 교육 대상입니다. 최근 5년 동안 21% 늘었습니다. 대구도 2020년 4,916명에서 지난해 5,800만 2명으로 해마다 증가했습니다. 특수 교육은 두 갈래로 나눕니다. 특수 학교로 진학하거나 통합교육을 받는 건데요. 특수 학교는 장애 학생들이 모여 장애 특성에 맞는 교육을 받을 수 있습니다. 통합교육은 일반 학교, 그러니까 비장애 학생들이 있는 학급에서 함께 수업을 듣거나 특수 교사가 있는 학급을 오가며 교육을 받습니다. 문제는 특수 학교와 특수 학급의 숫자가 부족하다는 겁니다. 대구에 있는 특수 학교는 11개, 남구에 5개가 몰려 있고 9개 구근 가운데 3곳에는 아직 특수 학교가 1개도 없습니다. 초등의 경우 학급은 18개 뿐이고 올해 특수 학교에 입학한 학생은 88명에 그쳤습니다. 앞서 설명한 것처럼 특수 학교를 가지 않은 장애 아동들은 일반 학교로 진학하기도 하는데 앞서 살펴본 열문화 봄이사래처럼  집근처 학교에 특수 학급이 없거나 정원이 차 더 먼 학교를 가야 하는 경우도 있습니다. 대구에 있는 초등학교는 200만 개, 비가운데 209권만 특수 학급이 있습니다. 고등학교에 올라갈수록 일반 학교에 있는 특수 학급 수는 줄어듭니다. 중학교 100숨을 7개 가운데 1은 9개, 고등학교 7개 가운데 31개에만 특수 학급이 있습니다. 한국 장애인 단체 총연맹은 정국 시도별 장애인 교육수준 비교 자료집을 내고 있는데요. 이들이 지난해분석한 일반 학교 전체 학급 대비 특수 학급 비율인 특수 학급 설치율을 보면 대구는 3.87%에 그쳤는데 정국 평균인 5.0%에 못 미쳤고 3년 연속 분말 지역으로 평가됐습니다. 지난해 특수 교육을 받아야 하는 장애 학생 중 423명이 초등학교 2학을 밀었습니다. 이 가운데 대구에서 취약을 유해한 장애 학생은 111명, 전국 시도 가운데 가장 많습니다. 장애 학생 부모들이 바라는 건 학습권을 보장받는 것 타냅니 다. 정강발단하는 아이들 보다는 웃지만 계속 충장을 하는 아이들이거든요. 현실에서는 교실도 부족하고 1여퍼도 부족하고, 지머니 없으니까 기다려달라. 이말은 결국 학습권을 포기하라는 말 같이 느껴지거든요. 학습권은 누구에게나 평등하게 추워서야 할 기본적인 권리 약을 합니다. 자꾼점은 공교 기회를 통해서 사회와 훈련의 학습과 충분히 이루어진다면 평생 사회에 동원을 받는 사람들이 아니라 파일 구성원들로 작지만 자기 소위에 당하면서 살아갈 수 있을 것이라고 생각합니다. 공교류께서 관계부천에서 특수학과 증사를 과, 특수학 교정설에 많은 동원을 주셨으면 좋겠습니다. MBC 뉴스 변희주입니다.
대구에 있는 장애 학생들의 교육실태 숫자로 살펴보겠습니다. 시각, 청각, 지적, 지체, 발달, 잡혜성 등 장애를 가진 학생들은 성장에 맞는 특수 교육이 필요합니다. 특수 학교를 가지 않은 장애 아동들은 일반 학교로 진학하기도 하는데 앞서 살펴본 열문화 봄이사래처럼 집근처 학교에 특수 학급이 없거나 정원이 차 더 먼 학교를 가야 하는 경우도 있습니다. 고등학교에 올라갈수록 일반 학교에 있는 특수 학급 수는 줄어듭니다. 한국 장애인 단체 총연맹은 정국 시도별 장애인 교육수준 비교 자료집을 내고 있는데 이들이 지난해분석한 일반 학교 전체 학급 대비 특수 학급 비율인 특수 학급 설치율을 보면 대구는 3.87%에 그쳤는데 정국 평균인 5.0%에 못 미쳤고 3년 연속 분말 지역으로 평가됐습니다. 지난해 특수 교육을 받아야 하는 장애 학생 중 423명이 초등학교 2학을 밀었으며 이 가운데 대구에서 취약을 유해한 장애 학생은 111명, 전국 시도 가운데 가장 많습니다. 장애 학생 부모들이 바라는 건 학습권을 보장받는 것 타냅니다. 공교류께서 관계부천에서 특수학과 증사를 과, 특수학 교정설에 많은 동원을 주셨으면 좋겠습니다.